JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-31 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
draft

@@

Secara _default_ `Python` sudah ter-_install_ di _server_ namun tidak untuk `Open MPI`. Oleh karena itu, salah satu langkah yang perlu dilakukan adalah meng-_install_-nya terlebih dahulu.

@@

@@

@@

>>>>

_Server_ ini disewa menggunakan _free credit_ yang kita dapatkan saat mengaktifkan layanan _Google Cloud_ menggunakan akun _Google_.

@@

Secara _default_ `Python` sudah ter-_install_ di _server_ namun tidak untuk `Open MPI`. Oleh karena itu, salah satu langkah yang perlu dilakukan adalah meng-_install_-nya terlebih dahulu^[https://rantahar.github.io/introduction-to-mpi/setup.html].

@@

Oleh karena saya menjalankan program `Python` praktikum di _server_ sendiri (tanpa ada _user_ lain), maka saya tidak melakukan instalasi `SLURM`.

@@

Ada beberapa metode numerik yang bisa digunakan untuk menghitung suatu integral dari fungsi kontinu. Pada praktikum ini, saya akan menggunakan metode titik tengah dan simulasi Monte Carlo untuk mengerjakan dua soal integral numerik.

@@

Metode titik tengah merupakan salah satu cara perhitungan integral numerik dari fungsi kontinu melalui dikritisasi fungsi [@libre]. Prinsip yang digunakan adalah penjumlahan deret __Riemann__.

#### Definisi

Misalkan $f(x)$ kontinu di selang $[a,b]$. Jika diambil suatu $n$ bilangan bulat positif, kita bisa membagi selang tersebut menjadi partisi-partisi kecil berikut: $\Delta x = \frac{b-a}{n}$.

Tuliskan $m_i = x_i + \frac{\Delta}{2}$ sebagai titik tengah di partisi ke- $i$, maka: $\int_a^b f(x) dx$ bisa didekati dengan $n \sum_{i=1}^n f(x_i^*) \Delta x_i$.
